Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/qemu-kvm/+bug/997978"> KVM images lose connectivity with bridged network</link> (https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/qemu-kvm/+bug/997978)
ja: <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/qemu-kvm/+bug/997978"> KVMイメージがブリッジネットワークで接続を失う</link> (https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/qemu-kvm/+bug/997978)

source: It was funny to read the report. It was full of people who had some strange network problem but didn't quite explain it in the same way.
ja: レポートを読むのは楽しかった。同じ奇妙なネットワーク問題にあった人々であふれていたが、全く同じ説明はなかった。

source: So it was a qemu/kvm bug.
ja: つまり、これは qemu/kvm のバグである。

source: At the same time of finding the bug report, a co-worker was able to successfully reproduce The Issue! How? He used iperf to spew a ton of bandwidth at an instance. Within 30 minutes, the instance just disappeared from the network.
ja: バグ報告を発見すると同時に、同僚が「あの問題」を再現することに成功した！どうやって？彼は iperf を使用して、インスタンス上で膨大なネットワーク負荷をかけた。30分後、インスタンスはネットワークから姿を消した。

source: Armed with a patched qemu and a way to reproduce, we set out to see if we've finally solved The Issue. After 48 hours straight of hammering the instance with bandwidth, we were confident. The rest is history. You can search the bug report for "joe" to find my comments and actual tests.
ja: パッチを当てた qemu と再現方法を携えて、我々は「あの問題」を最終的に解決したかを確認する作業に着手した。インスタンスにネットワーク負荷をかけてから丸48時間後、我々は確信していた。その後のことは知っての通りだ。あなたは、joe へのバグ報告を検索し、私のコメントと実際のテストを見つけることができる。

source: Disappearing Images
ja: イメージの消失

source: At the end of 2012, Cybera (a nonprofit with a mandate to oversee the development of cyberinfrastructure in Alberta, Canada) deployed an updated OpenStack cloud for their <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.canarie.ca/en/dair-program/about">DAIR project</link> (http://www.canarie.ca/en/dair-program/about). A few days into production, a compute node locks up. Upon rebooting the node, I checked to see what instances were hosted on that node so I could boot them on behalf of the customer. Luckily, only one instance.
ja: 2012年の終わり、Cybera （カナダ アルバータ州にある、サイバーインフラのデプロイを監督する権限を持つ非営利団体）が、彼らの <link xlink:title="DAIR project" xlink:href="http://www.canarie.ca/en/dair-program/about">DAIR プロジェクト</link> (http://www.canarie.ca/en/dair-program/about) 用に新しい OpenStack クラウドをデプロイした。サービスインから数日後、あるコンピュートノードがロックアップした。問題のノードの再起動にあたり、私は顧客の権限でインスタンスを起動するため、そのノード上で何のインスタンスがホスティングされていたかを確認した。幸運にも、インスタンスは１つだけだった。

source: The <code>nova reboot</code> command wasn't working, so I used <code>virsh</code>, but it immediately came back with an error saying it was unable to find the backing disk. In this case, the backing disk is the Glance image that is copied to <code>/var/lib/nova/instances/_base</code> when the image is used for the first time. Why couldn't it find it? I checked the directory and sure enough it was gone.
ja: <code>nova reboot</code> コマンドは機能しなかったので、<code>virsh</code> を使用したが、すぐに仮想ディスクが見つからないとのエラーが返ってきた。この場合、仮想ディスクは Glance イメージで、イメージが最初に使用する際に <code>/var/lib/nova/instances/_base</code> にコピーされていた。何故イメージが見つからないのか？私はそのディレクトリをチェックし、イメージがないことを知った。

source: I reviewed the <code>nova</code> database and saw the instance's entry in the <code>nova.instances</code> table. The image that the instance was using matched what virsh was reporting, so no inconsistency there.
ja: 私は <code>nova</code> データベースを見直し、<code>nova.instances</code> テーブル中の当該インスタンスのレコードを見た。インスタンスが使用しているイメージは virsh が報告したものと一致した。よって、ここでは矛盾は発見されなかった。

source: I checked Glance and noticed that this image was a snapshot that the user created. At least that was good news — this user would have been the only user affected.
ja: 私は Glance をチェックし、問題のイメージがそのユーザの作成したスナップショットであることに注目した。最終的に、それはグッドニュースだった。このユーザが影響を受けた唯一のユーザだった。

source: Finally, I checked StackTach and reviewed the user's events. They had created and deleted several snapshots — most likely experimenting. Although the timestamps didn't match up, my conclusion was that they launched their instance and then deleted the snapshot and it was somehow removed from <code>/var/lib/nova/instances/_base</code>. None of that made sense, but it was the best I could come up with.
ja: 最後に、私は StackTack をチェックし、ユーザのイベントを見直した。彼らはいくつかのスナップショットを作ったり消したりしていた－ありそうな操作ではあるが。タイムスタンプが一致しないとはいえ、彼らがインスタンスを起動して、その後スナップショットを削除し、それが何故か <code>/var/lib/nova/instances/_base</code> から削除されたというのが私の結論だった。大した意味は無かったが、それがその時私が得た全てだった。

source: It turns out the reason that this compute node locked up was a hardware issue. We removed it from the DAIR cloud and called Dell to have it serviced. Dell arrived and began working. Somehow or another (or a fat finger), a different compute node was bumped and rebooted. Great.
ja: コンピュートノードがロックアップした原因はハードウェアの問題だったことが判明した。我々はそのハードウェアを DAIR クラウドから取り外し、修理するよう Dell に依頼した。Dell が到着して作業を開始した。何とかかんとか（あるいはタイプミス）で、異なるコンピュートノードを落としてしまい、再起動した。素晴らしい。

source: When this node fully booted, I ran through the same scenario of seeing what instances were running so I could turn them back on. There were a total of four. Three booted and one gave an error. It was the same error as before: unable to find the backing disk. Seriously, what?
ja: そのノードが完全に起動した際、インスタンスが起動した時に何が起こるのかを見るため、私は同じシナリオを実行して、インスタンスを復旧した。インスタンスは全部で４つあった。３つは起動し、１つはエラーになった。このエラーは以前のエラーと同じだった。「unable to find the backing disk.」マジ、何で？

source: Again, it turns out that the image was a snapshot. The three other instances that successfully started were standard cloud images. Was it a problem with snapshots? That didn't make sense.
ja: 再度、イメージがスナップショットであることが判明した。無事に起動した他の３インスタンスは標準のクラウドイメージであった。これはスナップショットの問題か？それは意味が無かった。

source: A note about DAIR's architecture: <code>/var/lib/nova/instances</code> is a shared NFS mount. This means that all compute nodes have access to it, which includes the <code>_base</code> directory. Another centralized area is <code>/var/log/rsyslog</code> on the cloud controller. This directory collects all OpenStack logs from all compute nodes. I wondered if there were any entries for the file that <code>virsh</code> is reporting:
ja: DAIR のアーキテクチャは <code>/var/lib/nova/instances</code> が共有 NFS マウントであることに注意したい。これは、全てのコンピュートノードがそのディレクトリにアクセスし、その中に <code>_base</code> ディレクトリが含まれることを意味していた。その他の集約化エリアはクラウドコントローラーの <code>/var/log/rsyslog</code> だ。このディレクトリは全コンピュートノードの全ての OpenStack ログが収集されていた。私は、<code>virsh</code> が報告したファイルに関するエントリがあるのだろうかと思った。

source: Ah-hah! So OpenStack was deleting it. But why?
ja: あっはっは！じゃぁ、OpenStack が削除したのか。でも何故？

source: A feature was introduced in Essex to periodically check and see if there were any _base files not in use. If there were, Nova would delete them. This idea sounds innocent enough and has some good qualities to it. But how did this feature end up turned on? It was disabled by default in Essex. As it should be. It was <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1029674">decided to be turned on in Folsom</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1029674). I cannot emphasize enough that:
ja: Essex で、_base 下の任意のファイルが使用されていないかどうか定期的にチェックして確認する機能が導入された。もしあれば、Nova はそのファイルを削除する。このアイデアは問題がないように見え、品質的にも良いようだった。しかし、この機能を有効にすると最終的にどうなるのか？Essex ではこの機能がデフォルトで無効化されていた。そうあるべきであったからだ。これは、<link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1029674 ">Folsom で有効になることが決定された</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1029674)。私はそうあるべきとは思わない。何故なら

source: Actions which delete things should not be enabled by default.
ja: 何かを削除する操作はデフォルトで有効化されるべきではない。

source: Disk space is cheap these days. Data recovery is not.
ja: 今日、ディスクスペースは安価である。データの復元はそうではない。

source: Secondly, DAIR's shared <code>/var/lib/nova/instances</code> directory contributed to the problem. Since all compute nodes have access to this directory, all compute nodes periodically review the _base directory. If there is only one instance using an image, and the node that the instance is on is down for a few minutes, it won't be able to mark the image as still in use. Therefore, the image seems like it's not in use and is deleted. When the compute node comes back online, the instance hosted on that node is unable to start.
ja: 次に、DAIR の共有された <code>/var/lib/nova/instances</code> が問題を助長した。全コンピュートノードがこのディレクトリにアクセスするため、全てのコンピュートノードは定期的に _base ディレクトリを見直していた。あるイメージを使用しているインスタンスが１つだけあり、そのインスタンスが存在するノードが数分間ダウンした場合、そのイメージが使用中であるという印を付けられなくなる。それゆえ、イメージは使用中に見えず、削除されてしまったのだ。そのコンピュートノードが復帰した際、そのノード上でホスティングされていたインスタンスは起動できない。

source: The Valentine's Day Compute Node Massacre
ja: バレンタインデーのコンピュートノード大虐殺

source: Although the title of this story is much more dramatic than the actual event, I don't think, or hope, that I'll have the opportunity to use "Valentine's Day Massacre" again in a title.
ja: この物語のタイトルは実際の事件よりかなりドラマティックだが、私はタイトル中に「バレンタインデーの大虐殺」を使用する機会が再びあるとは思わない（し望まない）。

source: This past Valentine's Day, I received an alert that a compute node was no longer available in the cloud — meaning,
ja: この前のバレンタインデーに、クラウド中にあるコンピュートノードが最早動いていないとの警告を受け取った。つまり

source: showed this particular node with a status of <code>XXX</code>.
ja: の出力で、この特定のノードの状態が <code>XXX</code> になっていた。

source: I logged into the cloud controller and was able to both ping and SSH into the problematic compute node which seemed very odd. Usually if I receive this type of alert, the compute node has totally locked up and would be inaccessible.
ja: 実に奇妙なことだが、私はクラウドコントローラーにログインし、問題のコンピュートノードに ping と SSH の両方を実行できた。通常、この種の警告を受け取ると、コンピュートノードは完全にロックしていてアクセス不可になる。

source: After a few minutes of troubleshooting, I saw the following details:
ja: 数分間のトラブル調査の後、以下の詳細が判明した。

source: A user recently tried launching a CentOS instance on that node
ja: 最近、あるユーザがそのノード上で CentOS のインスタンスを起動しようとした。

source: This user was the only user on the node (new node)
ja: このユーザはそのノード（新しいノード）上の唯一のユーザだった。

source: The load shot up to 8 right before I received the alert
ja: 私が警告を受け取る直前、負荷率は８に急増した。

source: The bonded 10gb network device (bond0) was in a DOWN state
ja: 冗長化された 10Gb ネットワークデバイス(bond0）は DOWN 状態だった。

source: The 1gb NIC was still alive and active
ja: 1Gb NICはまだ生きていて、有効だった。

source: I looked at the status of both NICs in the bonded pair and saw that neither was able to communicate with the switch port. Seeing as how each NIC in the bond is connected to a separate switch, I thought that the chance of a switch port dying on each switch at the same time was quite improbable. I concluded that the 10gb dual port NIC had died and needed replaced. I created a ticket for the hardware support department at the data center where the node was hosted. I felt lucky that this was a new node and no one else was hosted on it yet.
ja: 私は bonding ペアの両方の NIC の状態を確認し、両方ともスイッチポートへの通信ができないことを知った。bond 中の各 NIC が異なるスイッチに接続されていることを知り、私は、各スイッチのスイッチポートが同時に死ぬ可能性はまずないと思った。私は 10Gb デュアルポート NIC が死んで、交換が必要だと結論づけた。私は、そのノードがホスティングされているデータセンターのハードウェアサポート部門に宛てたチケットを作成した。私は、それが新しいノードで、他のインスタンスがまだそのノード上でホスティングされていないことを幸運に思った。

source: An hour later I received the same alert, but for another compute node. Crap. OK, now there's definitely a problem going on. Just like the original node, I was able to log in by SSH. The bond0 NIC was DOWN but the 1gb NIC was active.
ja: １時間後、私は同じ警告を受信したが、別のコンピュートノードだった。拍手。OK、問題は間違いなく現在進行中だ。元のノードと全く同様に、私は SSH でログインすることが出来た。bond0 NIC は DOWN だったが、1Gb NIC は有効だった。

source: And the best part: the same user had just tried creating a CentOS instance. Wat?
ja: そして、最も重要なこと。同じユーザが CentOS インスタンスを作成しようとしたばかりだった。何だと？

source: I was totally confused at this point, so I texted our network admin to see if he was available to help. He logged in to both switches and immediately saw the problem: the switches detected spanning tree packets coming from the two compute nodes and immediately shut the ports down to prevent spanning tree loops:
ja: 私はこの時点で完全に混乱した。よって、私はネットワーク管理者に対して、私を助けられるか聞いてみるためメールした。彼は両方のスイッチにログインし、すぐに問題を発見した。そのスイッチは２つのコンピュートノードから来たスパニングツリーパケットを検出し、スパニングツリーループを回避するため、即時にそれらのポートをダウンさせたのだ。

source: He re-enabled the switch ports and the two compute nodes immediately came back to life.
ja: 彼はスイッチポートを再度有効にしたところ、２つのコンピュートノードは即時に復活した。

source: Unfortunately, this story has an open ending... we're still looking into why the CentOS image was sending out spanning tree packets. Further, we're researching a proper way on how to mitigate this from happening. It's a bigger issue than one might think. While it's extremely important for switches to prevent spanning tree loops, it's very problematic to have an entire compute node be cut from the network when this happens. If a compute node is hosting 100 instances and one of them sends a spanning tree packet, that instance has effectively DDOS'd the other 99 instances.
ja: 不幸にも、この話にはエンディングがない…我々は、なぜ CentOS イメージがスパニングツリーパケットを送信し始める原因をいまだ探している。更に、我々は障害時にスパニングツリーを軽減する正しい方法を調査している。これは誰かが思うより大きな問題だ。スパニングツリーループを防ぐことはスイッチにとって非常に重要であるが、スパニングツリーが起こった際に、コンピュートノード全体がネットワークから切り離されることも大きな問題である。コンピュートノードが 100 インスタンスをホスティングしていて、そのうち１つがスパニングツリーパケットを送信した場合、そのインスタンスは事実上他の 99 インスタンスを DDoS（サービス不能攻撃）したことになる。

source: This is an ongoing and hot topic in networking circles — especially with the raise of virtualization and virtual switches.
ja: これはネットワーク業界で進行中で話題のトピックである（特に仮想マシンと仮想スイッチで発生する）。

source: Down the Rabbit Hole
ja: ウサギの穴に落ちて

source: Users being able to retrieve console logs from running instances is a boon for support — many times they can figure out what's going on inside their instance and fix what's going on without bothering you. Unfortunately, sometimes overzealous logging of failures can cause problems of its own.
ja: 稼働中のインスタンスからコンソールログを取得可能なユーザはサポートの恩恵となる（インスタンスの中で何が起こっているのか何度も確認できるし、あなたが悩まずに問題を修正することができる）。不幸なことに、過剰な失敗の記録は時々、自らの問題となり得る。

source: A report came in: VMs were launching slowly, or not at all. Cue the standard checks — nothing on the nagios, but there was a spike in network towards the current master of our RabbitMQ cluster. Investigation started, but soon the other parts of the queue cluster were leaking memory like a sieve. Then the alert came in — the master rabbit server went down. Connections failed over to the slave.
ja: 報告が入った。VM の起動が遅いか、全く起動しない。標準のチェック項目は？Nagios 上は問題なかったが、RabbitMQ クラスタの現用系に向かうネットワークのみ高負荷を示していた。捜査を開始したが、すぐに RabbitMQ クラスタの別の部分がざるのようにメモリリークを起こしていることを発見した。また警報か？RabbitMQ サーバーの現用系はダウンしようとしていた。接続は待機系にフェイルオーバーした。

source: At that time, our control services were hosted by another team and we didn't have much debugging information to determine what was going on with the master, and couldn't reboot it. That team noted that it failed without alert, but managed to reboot it. After an hour, the cluster had returned to its normal state and we went home for the day.
ja: この時、我々のコントロールサービスは別のチームによりホスティングされており、我々には現用系サーバー上で何が起こっているのかを調査するための大したデバッグ情報がなく、再起動もできなかった。このチームは警報なしで障害が起こったと連絡してきたが、そのサーバーの再起動を管理していた。１時間後、クラスタは通常状態に復帰し、我々はその日は帰宅した。

source: Continuing the diagnosis the next morning was kick started by another identical failure. We quickly got the message queue running again, and tried to work out why Rabbit was suffering from so much network traffic. Enabling debug logging on nova-api quickly brought understanding. A <code>tail -f /var/log/nova/nova-api.log</code> was scrolling by faster than we'd ever seen before. CTRL+C on that and we could plainly see the contents of a system log spewing failures over and over again - a system log from one of our users' instances.
ja: 翌朝の継続調査は別の同様の障害でいきなり始まった。我々は急いで RabbitMQ サーバーを再起動し、何故 RabbitMQ がそのような過剰なネットワーク負荷に直面しているのかを調べようとした。nova-api のデバッグログを出力することにより、理由はすぐに判明した。<code>tail -f /var/log/nova/nova-api.log</code> は我々が見たこともない速さでスクロールしていた。CTRL+C でコマンドを止め、障害を吐き出していたシステムログの内容をはっきり目にすることが出来た。－我々のユーザの１人のインスタンスからのシステムログだった。

source: After finding the instance ID we headed over to <code>/var/lib/nova/instances</code> to find the <code>console.log</code>:
ja: インスタンスIDの発見後、<code>console.log</code> を探すため <code>/var/lib/nova/instances</code> にアクセスした。

source: Sure enough, the user had been periodically refreshing the console log page on the dashboard and the 5G file was traversing the rabbit cluster to get to the dashboard.
ja: 思った通り、ユーザはダッシュボード上のコンソールログページを定期的に更新しており、ダッシュボードに向けて5GB のファイルが RabbitMQ クラスタを通過していた。

source: We called them and asked them to stop for a while, and they were happy to abandon the horribly broken VM. After that, we started monitoring the size of console logs.
ja: 我々はユーザを呼び、しばらくダッシュボードの更新を止めるよう申し入れた。すると、恐ろしい VM の破壊は止み、彼らは大いに喜んだ。その後、我々はコンソールログのサイズを監視するようになった。

source: To this day, <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/832507">the issue</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/832507) doesn't have a permanent resolution, but we look forward to the discussion at the next summit.
ja: 今日に至るまで、<link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/832507">この問題</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/832507) には完全な解決策がないが、我々は次回のサミットの議論に期待している。

source: translator-credits
ja: Akihiro MOTOKI <amotoki@gmail.com>, 2013 Akira Yoshiyama <akirayoshiyama@gmail.com>, 2013 Masanori Itoh <masanori.itoh@gmail.com>, 2013 masayukig <masayuki.igawa@gmail.com>, 2013 *はたらくpokotan* <>, 2013 Tsutomu TAKEKAWA <takekawa@gmail.com>, 2013 doki701 <tokidokidokidoki@gmail.com>, 2013 Tomoyuki KATO <tomo@dream.daynight.jp>, 2012-2013 tmak <t.makabe@gmail.com>, 2013
